## Предприятия
Это коммерческая организация, основанная на предпринимательской деятельности   вырабатывающая товары и услуги.

## Основные признаки предприятия 
1. Существование в виде самостоятельной обособленной хозяйственной единицы.
2. Выполнение роли посредника в процессах производства
3. Обладание собственным планом ,бюджетом, юридической регистрацией
4. Коммерческая независимость . способность самостоятельно принимать решения по собственному функционалу.

## Цель предприятия 
Получить доход от продажи товаров и услуг в форме прибыли.

## Факторы производства 
1. Труд
2. Земля
3. Капитал

## Альтернативная стоимость 
Стоимость издержек при производстве товара и услуги, рассчитывающаяся с точки зрения упущенной выгоды  от производства другого товара или услуги ,требующих подобных издержек.

## Экономические задержки 
Расходы ,которые появляются у фирмы в процессе хозяйственной деятельности и выражаются в себестоимости товара или услуги.


## Внутренние (неявные) издержки
Деньги, которые предприниматель тратит на оплату собственных ресурсов.

## Внешние издержки 
Деньги , которые предприниматель передаёт другим экономическим субъектам для оплаты каких-либо ресурсов, участвующих в производстве.

## Постоянные издержки
- арендная плата фирмы
- траты на содержания здания
- оплата курсов повышения квалификации
- повременная зп работников
- страховые взносы
- коммунальные платежи
- расходы на рекламу
- командировочные расходы 


## Переменные издержки 
- затраты на сырьё 
- сдельная оплата труда работников
- расходы на тару и упаковку
- транспортные расходы
- оплата электроэнергии


## денежная выручка
 ### Выручка
 сумма денег, которую предприниматель получает от продажи произведённой продукции или оказанных услуг за определённый период.

#### Прибыль
Превышение доходов фирмы над теми издержками, которые возникают у предпринимателя в процессе создания продукции или оказания услуг.

## Размер прибыли зависит 
От уменьшения себестоимости
от уровня рыночных цен
от количества продаваемых товаров

## Импортозамещение
Это государственная экономическая политика, направленная на замену ввозимых из-за рубежа товаров, которые пользуются спросом на российском рынке , теми, что выпущены отечественными производителями.

## Цели государственной политики импортозамещения в РФ

- Преодолеть техническое отставание о добиться устойчивых темпов качественного роста экономики.
- Повысить благосостояние населения
- Сделать Россию значимым конкурентом на мировом рынке
- Повысить качество профессиональной подготовки россиян
- Улучшить экологическую  ситуацию в регионах страны


