#Средстваописания #Метаязык #Языкипрограмирования
## Метаязык. Бэкс-Нуар

## Определение  
  
1) Язык программирования - это формальный язык который используется для написания программ состоящих из последовательностей инструкций которые могут быть выполнены компьютером  
2) Синтаксис и семантика  
- Синтаксис - Правило определяющее значение программы  
- Семантика - Семантический анализ выполняется по средствам построения формальных математический моделей  
Язык программирования - это формальная знаковая система, на которой пишут компьютерные программы. Его можно представить как набор разнообразных правил и команд, на основе которых программист пишет код.  
Средство общения между разработчиком и компьютером.  
#### Метаязык  
  
1) Метаязык - Это язык используется для описания, анализа или определения другого языка, он позволяет формально задать правило и конструкции которые составляет синтаксис и семантику целевого языка  
2) Делятся на 2 вида  
- Формальные - Используются для строгого описания языков программирования  
- Неформальные - Используются для описания языков в более свободной форме, чаще с использованием естественного языка  
#### Бакс - Нуар  
BNF (Backus-Naur Form) - это формальная система описания синтаксиса, в которой одни синтаксические категории последовательно определяются через другие категории. Она используется для формального определения син таксиса языков программирования, данных, протоколов и других формальных языков.  
  
#### **Примеры использования BNF**  
  
- Описание синтаксиса командной строки Qlik Sense и синтаксиса скриптов  
- Описание оператора alias в языке PASCAL  
- Описание синтаксиса языков программирования, данных, протоколов и других формальных языков




#### **Форма Бэкуса — Наура (БНФ)** 
— **формальная система описания синтаксиса, в которой одни синтаксические категории последовательно определяются через другие категории**. [3](https://divancoder.ru/2017/06/backus-naur-form/)[4](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0_%D0%91%D1%8D%D0%BA%D1%83%D1%81%D0%B0_%E2%80%94_%D0%9D%D0%B0%D1%83%D1%80%D0%B0)  
  
Используется для описания контекстно-свободных формальных грамматик, обычно применяется для синтаксиса языков программирования, форматов документов, наборов инструкций и протоколов связи. [3](https://divancoder.ru/2017/06/backus-naur-form/)  
  
#### **БНФ
-конструкция** определяет конечное число нетерминалов (символов) и правила замены символа на какую-то последовательность терминалов (букв) и символов. [3](https://divancoder.ru/2017/06/backus-naur-form/)  
  
**Запись правила** разбита на две части, разделённых символом определения ::= или иногда вместо него используют ->. В левой части содержится определяемый символ, а справа — последовательность из букв и символов. [3](https://divancoder.ru/2017/06/backus-naur-form/)  
  
#### **Пример БНФ
-конструкции**, описывающей правильные скобочные последовательности: <правпосл>::=<пусто> | (<правпосл>) | <правпосл><правпосл>