#Ethernet #LAN #ЛВС #локальнаяСеть #проводноеПодключение #плюсыИМинусы #LogMeInHamachi
#VPN #безопасностьСетей #сети #интернет #передачаДанных #peerToPeer #протоколUDP #глобальнаяСеть
## сети  Ethernet (LAN/ЛВС)
Ethernet это стандарт описывающие проводной подключение к локальным сетям через провод
## преимущества 
- стабильность (не восприимчивые к помехам)
- высокая скорость
- безопасность
- совместимость с большинством устройств
## недостатки

- неудобство подключения
- повышение расходы на оборудование
- ограниченность мобильность

## LAN/ЛВС
LAN (Local area network) - локальная вычислительная сеть соединяющая между собой небольшой количество устройств. 
LAN означает **локальную сеть**. WAN означает глобальную сеть. Локальные сети связывают пользователей и приложения, находящиеся в непосредственной географической близости (в одном здании). Глобальные сети связывают пользователей и приложения в географически распределенных точках (по всему миру).



# LogMeIn Hamachi
Hamachi — программное обеспечение, предназначенное для построения VPN. Для его функционирования не требуется производить конфигурирование. Hamachi позволяет создать собственную защищённую сеть из компьютеров, соединённых через интернет, как будто они соединены одной физической локальной сетью. Hamachi позволяет создать локальную сеть (LAN) поверх Интернета. Любые приложения, которые работают через локальную сеть, могут работать через сети Hamachi, при этом передаваемые данные будут защищены и обмен ими осуществляется в стиле peer-to-peer. Hamachi — система организации виртуальных защищенных сетей на основе протокола UDP. В такой сети узлы для установления соединения между собой используют третий узел, который помогаем им лишь обнаружить друг друга, а передача информации производится непосредственно между узлами. При этом взаимодействующие узлы могут находиться за NAT или файрволлом.