
#двумерныемассивы #матрица #какчто
## что такое двумерные массивы?
Двумерные массивы - это одномерные массивы, элементами которых являются другие одномерные массивы. Другими словами, это набор однотипных данных, имеющий общее имя, где каждый элемент доступен по индексу, который представляет собой пару чисел - номер строки и номер столбца.

## Как создать двумерный массив, из чего он состоит ,какие типы данных может содержать.

Двумерный массив в программировании состоит из одномерных массивов, каждый из которых представляет собой строку. Он может содержать данные различных типов, в зависимости от языка программирования и объявленного типа массива.

### Основные компоненты двумерного массива:

#### 1. **Строки и столбцы**:

- Двумерный массив имеет фиксированное количество строк и столбцов.
- Каждый элемент массива доступен по индексу, который указывает на строку и столбец.

#### 2. **Тип данных**:
- Двумерные массивы могут содержать элементы одного типа (например, целые числа, строки, объекты и т.д.).
- В зависимости от языка программирования, вы можете создать двумерные массивы для различных типов данных.



## Основные методы для работы с двумерными массивами

Двумерные массивы являются мощным инструментом для хранения и обработки данных. Вот некоторые основные методы для работы с двумерными массивами:

#### 1. Объявление и инициализация

- Объявление двумерного массива
- Инициализация двумерного массива

#### 2. Доступ к элементам

- Доступ к элементу по индексу
- Изменение элемента по индексу`

#### 3. Вывод двумерного массива

- Вывод двумерного массива с помощью циклов

- #### 5. Сортировка двумерного массива

- Сортировка двумерного массива по строкам

### 6. Транспонирование двумерного массива
- Транспонирование двумерного массива

Эти методы являются основными для работы с двумерными массивами и могут быть использованы для решения различных задач.







# Комментарии к коду


```python
# Считываем количество строк (n) и столбцов (m) из ввода, разделенных пробелом
n, m = [int(i) for i in input().split()]

# Инициализируем двумерный список (матрицу) с n строками и m столбцами, считывая элементы из ввода
a = [[int(j) for j in input().split()] for i in range(n)]

# Инициализируем переменные для хранения индексов максимального элемента
best_i, best_j = 0, 0

# Инициализируем текущее максимальное значение первым элементом матрицы
curr_max = a[0][0]

# Проходим по каждому элементу в матрице
for i in range(n):
    for j in range(m):
        # Проверяем, является ли текущий элемент больше текущего максимума
        if a[i][j] > curr_max:
            # Обновляем текущее максимальное значение и его индексы
            curr_max = a[i][j]
            best_i, best_j = i, j

# Выводим индексы максимального элемента
print(best_i, best_j)
```