В игровом программировании классы играют важную роль в структуре и организации кода. Они позволяют создавать объекты, которые представляют различные элементы игры, такие как персонажи, враги, уровни, предметы и многое другое. Использование классов помогает организовать код, улучшает его читаемость и облегчает сопровождение. Давайте рассмотрим, как классы могут быть использованы в разработке игр.

### Основные принципы использования классов в играх

1. **Инкапсуляция**:
    
    - Классы позволяют объединять данные (атрибуты) и функции (методы), которые работают с этими данными, в единую сущность. Например, класс `Player` может содержать атрибуты, такие как здоровье и уровень, а также методы для перемещения и атаки.
2. **Наследование**:
    
    - Можно создавать новые классы на основе существующих, что позволяет повторно использовать код. Например, класс `Enemy` может наследоваться от класса `Character`, добавляя специфические для врага методы и атрибуты.
3. **Полиморфизм**:
    
    - Это возможность использовать объекты разных классов через один и тот же интерфейс. Например, метод `attack()` может быть реализован по-разному в классах `Player` и `Enemy`, но вы можете вызывать его одинаково для обоих объектов.




import pygame

class BallGame:

    # width = 800
    # height = 600
    # Конструктор класса
    def __init__(self, width=800, height=600):
        self.set_pygame()
        self.set_screen(width, height)
        self.set_screen_mode((self.width, self.height))
    def set_screen(self, width, height):
        self.width = width
        self.height = height
    def set_screen_mode(self, size):
        self.screen = pygame.display.set_mode(size)

    def set_pygame(self):
        pygame.init()
    def game_cycle(self):
        pass


`__init__` — это специальный метод в Python, который называется конструктором класса. Он автоматически вызывается при создании нового экземпляра (объекта) класса. Основная цель этого метода — инициализация атрибутов объекта и выполнение любых других необходимых действий, которые должны произойти при создании объекта.


### Что такое self`?

`self` - это ссылка на текущий объект, к которому относится метод или функция. В Python, когда вы создаете класс и определяете методы в этом классе, первый параметр каждого метода должен быть `self`. Это неявное правило в Python, и оно позволяет методам обращаться к атрибутам и другим методам того же объекта.

### Как работает self`?

Когда вы создаёте объект класса, Python автоматически передаё  т ссылку на этот объект в качестве первого параметра метода. Это означает, что когда вы вызываете метод на объекте, Python подставляет объект в качестве аргумента `self`.
